Taip, tai gal dar truputį stabtelkim,
apie ką mes šnekam,
tai mes esam projektavimo etape čia yra
tai,
ko jums reikia jau antrajam
laboratoriniai ar ne pirmąjį vat čia
šiandien apsiginsite ir jau ten viskas
bus puiku,
tik dar turiu jus nuliūdinti pirmo
laboratorinio klausimu,
jeigu dar jūs ne nuliūdę.
Tai.
Labai retai gyvenime būna,
kad iškart padarai viską.
Taip jau nuosekliai,
kad viskas taip ir yra taip gerai
apgalvoji dalykus,
kad taip nuosekliai ir viskas toliau gali
ant to pagrindo ir statytis.
Tai kai aš rodau procesą, tai jūs matot,
čia visa krūva rodiklių ten visą laiką
atgal tai, ką reikės daryti,
jeigu jūs darot jau projektavimo etapą ir
staiga suprantate,
kad reikia ten kažkaip kitaip funkciją
kitokią pridėti, ar ten pakeisti kažką,
į ką reikės daryti?
Grįžti ir pataisyti.
Tai grįžti ir pataisyti čia bus toks nu.
Nu čia jau šito modulio keiksmažodis ar
ne?
Jeigu vienam gale kažkur viskas susiję.
Nėra taip, kad jūs.
Kažką tai padarėt atidėjote ir jau ramu,
ar ne?
Tai su niekuo nesusiję savarankiškas
dalykas taip nebus,
jeigu jums reikalavimuose paaiškėjo,
net jeigu jis apsigynė d laboratorinį,
bet tikriausiai jūs ten nepagalvojot apie
kažkokį aspektą beveik garantuotai taip
svarbu atributą klasių diagramoje
pamiršote, kur tada atrodė,
kad nereikia be realizuojant.
Staiga pamatė, kad klausyk tai be šito,
tai aš čia nieko ten nepamatysiu,
tai tai yra natūrali normali būsena,
taip ir turėtų būti nu gyvenime retai,
kada vyksta pagal krioklį, žinot,
kaip ten krioklio procese.
Viskas tobulai pirma reikalavimai,
tada projektavimas ten visa kita gyvenime
dažnai būna,
kad reikia plaukti prieš srovę net ir
krioklį. Nu tai čia tai ne krioklys,
tai juo labiau reikia.
Tai yra pakilt aukščiau kažkokių etapu
tai.
Tikriausiai darant šitą antrąjį
laboratorinį reikės grįžti ir pataisyti
tai, ką darė pirmam,
tikriausiai darant trečiąjį laboratorinį,
reikės grįžti ir pataisyti,
kas buvo ir pirmam, ir antram.
Tai ir dar kitas dalykas,
kokias pastabas gausit pataisyti pirmojo
laboratorinį, jeigu ten kažkas negerai,
tai jas visas vis tiek reikės pataisyti.
Nes nu negali taip toliau.
Taip,
taip jau galite pradėti daužyti galvą į
stalą,
kaip blogai jau pakankamai pasakiau,
kad streso sukelčiau ar dar reikia biškį?
Į dar noriu priminti nu,
kad jau stresą keliu tai dar papildomai
sukelsiu streso artėja kontrolinis
atsimenat tokį dalyką nu va sakiau,
veikia paulius. Man atrodo,
jau tikrai pradės galvą į stalą daužyk.
Ta prasme.
Kodėl jūs nuteikinėja po biški,
nes ten bus šiek tiek kitaip
laboratorinius,
jūs apsigina d naudodami įrankį, ar ne?
Tai primenu kontrolinį,
jūs rašysite ant popieriaus.
Tai yra braižykite skirtus taip,
kaip aš braižiau vat jums,
norėdama parodyti,
kaip reikia greitai tai yra norint
įvertinti,
kiek daug skirtingų diagramų ir skirtingų
dalykų jūs mokat su įrankiu būtų tiesiog
per letai. Bet o kaip su įrankiu vyksta?
Jūs jau pabandėt per laboratorinius ir
ten jūs esat įvertinant,
o čia mes žiūrėsim,
ar jūs mokat pakankamai greitai
nubraižyti eskizą į trakus eskizas yra
labai gerai tada,
kaip diagramos yra keliais tikslais
naudojamos ar ne jos gali būti kaip
specifikavimo priemonėmis detaliai
aprašomi.
Kaip priemonė pagalvoti dalykus,
kurių šiaip nebūtume pagalvoję ir taip
toliau.
Ir dar viena iš jų yra komunikavimo
priemonė.
Tai kaip komunikavimo priemonė,
labai dažnai mums reikia tiesiog ant
nežinau ten baltos lentos.
Arba jeigu ten nuotolinis,
tai ant bordo paimti ir papaišyti kažką
tiesiog, kad lengviau būtų susišnekėti,
tai vat tai,
ką jūs darysit ant popieriaus ir bus
papaišyti kažką,
kad būtų lengviau susišnekėti,
ten nereikia su liniuote,
nereikia su spalvotais pieštukais,
nes aš esu mačiusi,
kaip ateina į kontrolinį su flomasterių
spalvotų liniuotė,
trintukas ir ten su paišo vos ne su
skriestuvu šituos panaudojimo atvejais,
tai tai nereikia taip.
Tikslas yra,
kaip jūs pakankamai greitai sugebate
nubraižyti eskizą iš to,
kas jums duota kaip aprašymas.
Darbo tikrai bus visai paskaitai.
Ir,
jeigu jūs nebūsit pasi bandę tų diagramų,
kurių reikia kontrolinio metu per per
laboratorinius, tai bus sunku.
Tai užtai labai rekomenduoju neatidėlioti,
nes ji laboratorinį ta prasme,
kad apsigina d ir iškarto darote antrą,
nes ten, kas jau sudėtingiausių taupus,
klasių ir sekų diagramos, ypač sekų,
nes čia būna toks pavojus,
kad kai studentai būna braižas,
sekų diagramas pagrinduose ar ne,
nes jūs visi braižė d.
Nu ten tas kur duhai čia naudotojas šią
sistemą ir ten jie pirmyn atgal kažką
vaikšto. Tai visi įsivaizduoja,
kad jie moka ai. Nu,
tai aš ten tas braižiau ten tai iš šito
modulio. Mano supratimu,
dvi sunkiausios diagramos studentams yra
būsenų sekų būsenų. Jūs jau darėt,
jeigu dar nepajautė,
tai turėjote pajausti,
kad ten labai sunku perlaužti save,
nes ten ne procesas, o būsenos,
tada ten nereik pabaigų, ten reik galvot,
kaip tie trigeriai ir taip toliau iš
pirmo karto gerai nepasidaro.
Tai su sia kom,
kadangi jos bus visiškai kitokios,
negu tos,
kurias darėte pagrinduose žymiai žymiai
sudėtingesnis irgi bus ką veikti.
O jos yra pakankamai daug vertos
kontrolinio metu,
nes tiesiog sudėtinga diagrama.
Jeigu ten jūs darėt sakas,
sakau diagramas taip,
kad yra ten naudotojas ir sistema.
Tai įsivaizduokit,
kad jums dabar tą sistemą reikės
išskleisti.
Tai yra parodyti kokios klasės ir kokius
metodus kiekvienos klasės ten,
kas kviečia iki tol,
kol įvyksta atsakymas iki naudotojų,
jeigu ten buvo vienas skolas ir padaryta
jūs ar ne, tai čia dabar tarp to,
ko lą ir placebu svajojau.
Nu čia aš vis dar jus gąsdina.
Tai ne atsipalaiduojam.
Kontroliniai ruošiamės laboratorinius
ginamės ir dabar pašnekėsime šiandien.
Nu aš labai tikiu,
kad jūs pažiūri į naudą,
aš bijau sumeluot.
Bet man atrodo,
kad ne kita nu prieš velykas,
jeigu aš gerai pamenu.
Ar kas nors ką nors geriau atsimena negu
aš.
Pagal mane tai yra.
Trisdešimta lygtai.
Bet pasižiūrėkit mūsų,
ar tikrai aš man atrodo įrašinėjau,
kad tikrai nesu maišyčiau datų.
Žodžiu,
kad parašytumėt prieš velykų atostogas ir
paskui jau ramiau eitumėt atostogauti.
Per teoriją.
Taip.
Velykų atostogų s nu vėlgi bijau sumeluot,
bet pagal mane yra po tą savaitę po
velykų, kai yra velykų.
Pirmadienis išeiginė ir po to dar
likusios dienos jums yra atostogos.
Pataisykite, jeigu klystu,
man atrodo taip.
Jūs net nežinot, kad atostogos turėsite,
ar ne?
Tai labai gerai ir neatsipalaiduoja nėr
čia ko atostogauti per tą savaitę daugiau
laboratorinių padarysiu, ar ne?
Kažkaip jaučiu,
kad sulauksiu dar daugiau daužančių galvą
į stalą. Na, bet grįžtam prie to,
apie ką mes šiandien turim pašnekėt,
tai mes turim pašnekėti.
Apie pirmiausia mes užsibaigė su
reikalavimais ar neturim visas diagramas
reikalavimams ir mes turėsime pereiti nuo
reikalavimų prie projektavimo etapo.
Kas nebus taip paprasta,
tai yra darysim transformaciją, parodysiu,
kaip projektavimo etape mums pirmiausia
reikia susidėlioti loginę architektūrą,
tai vat apie loginę architektūrą.
Šiandien mes ir šnekėsis tai architektūra
šiaip kaip tokią,
o ne aš paėmiau iš klasikinės knygos
apibrėžimą, kas yra architektūra,
šiaip jinai yra loginė ir fizinė.
Tai yra, jeigu kalbam apie architektūrą,
reiktų visada žinoti,
apie kurią mes kalbame ar apie loginę
architektūrą,
apie fizinę fizinė nu čia su ja
paprasčiau ar ne?
Fizinė architektūra yra kaip mes
išdėliojome įrenginius kaip sujungiam.
Nežinau ten, kur tinklo kabelius pravedam,
kur statom maršrutizatorių,
o kur ten statom dar ten kažką tai,
ar ne serveriai.
Tai.
Tai fizinė architektūra yra toksai. Nu,
kai mes paimam mūsų programinius dalykus
ir išdėliojami fizinius įrenginius,
kuriuos ten tarpusavy kažkaip sujungia.
Tuo tarpu loginė architektūra yra tai,
kaip mes nu, jeigu labai ūkiškai,
jeigu nežiūrint to formalaus apibrėžimo,
specialiai neverčiau, kad jūs matytumėt,
kaip jis originaliai,
kad prasmė nu tai tipo sistemos
organizavimas,
jį ten kažką sluoksnius paketus ant
finansais, bet esmė tokia,
kad jeigu labai paprastai,
tai kaip mes padaliname į sistemą,
sistemą, į dalis.
Į kokias dalis ir kaip mes ją su dalina,
nes nuo to priklauso,
kaip dirbsime toliau.
Ne tos dalys labai gerai būtų,
kad būtų kuo labiau nepriklausomos viena
nuo kitos arba jos kažkaip mums būtų
padalinta taip,
kad mums būtų patogiau tą sistemą kurti
su ja dirbti ar ją įdiegti.
Visi variantai tinka,
bet loginė architektūra yra grubiai
tariant sistemos padalinimas į dalis.
Tai nemažai iš jūsų jau darė bandymus
dalinti s sistemą į dalis,
kai bandė panaudojimo atvejų diagramų ir
sudėti architektūrą.
Oj tai čia toks posistemis čia toks po
sėdynėmis ir čia toks tai primenu
panaudojimo atvejų diagrama visiškai
neskirta,
neskirta architektūra įrodyti ir kad ir
kaip jūs ten grupavo,
d ten nėra jūsų architektūrą.
Jūsų architektūra yra tai,
ką darysim šiandien.
Tai yra susibraižys sim paketų diagramą,
kurioje parodysime,
kaip sistemą padalinimai dalis.
Tai pasižiūrėkim,
kiek mes čia tų diagramą,
o žinom nemažai elgsenos diagramų ir
šiandien pakalbėsime jau klasių.
Išsiaiškinom dabar apie dar vieną
struktūrinę diagramos tipo,
tai yra apie paketų diagramą.
Tai iš struktūrinių diagramų dar mums
liks diegimo ir komponentų šitos dvi.
O iš sąveikos seku ir tada jau jūs viską
žinosite, ką aš jum norėjau iš aiški.
Tai paketų diagrama,
o malėjinaitė vadinasi prekę išdaigom.
Pagrindinis jos elementas yra paketas
paketą. Tai jūs,
jeigu atsidarę d įrankį modeliavimo ar ne
tą patį medžiagą,
tai jūs jau matėt jį daug kartų ir
suprantat, kas per daiktas,
jeigu jis tik atsidarot naują projektą.
Jame visada bus bent vienas paketas.
Į pagrindinę paskirtis kodėl paketas yra
uolėta,
yra tiesiog elementų grupavimas nu vat
taip, kaip folderis failų sistemoje ar ne.
Mums reikia sudėti į kažką.
Tai tai paketas yra kur sudėti į kažką.
Bet dar reikėtų žinoti pagal valo
specifikaciją,
tai yra toksai specifinis paaiškinimas,
kad paketas yra nu. Nežinau,
kaip lietuviškai pasakyti, bet nei spacex.
Jeigu žinot lietuvišką vertimą, sakykit,
bet aš kolkas su anglicizmai šneku,
o jeigu labai jus traumuoja, sakykit,
pasitaisysiu nei space. Gal žinot,
ką tai reiškia?
Tai reiškia, kad paketas yra nei space.
Ne tai,
kad paketą atidarius matomas paketo
turinys jo, bet tai nieko nesako.
Jis yra ne jums teisės ar ne?
Galvoju,
ar čia tiktų kaip apibrėžimas nu į tą
pusę, bet ne visai.
Aš gal pabandysiu paaiškint nei space iš
principo reiškia,
kad tame pakete dėl to ir vadinasi nei ms
teis ar ne, kad vardai negali dubliuotis,
jeigu visai taip ant pirštų nu čia ne
visai teisinga,
bet aš bandau supaprastinti iki iki
paprasto paaiškinimo, ar ne? Tai,
kad tame pačiame pakete esantys elementai,
visi turi unikalų vardą,
pabandykit tam pačiam pakete sukurti
elementą tuo pačiu vardu jum jos
modeliavimo įrankis.
Tarpe ir medžiagas neleis jisai pradės
keiktis,
jūs galite rodyti tą patį elementą
diagramoje daug kartų nu,
kuris taip pat vadinasi,
bet tai ir bus tas pats elementas.
Jeigu jūs pabandysite sukurti naują,
bet tuo pačiu vardu jums sakys.
Tai va tai tai ne įtaisas iš principo
reiškia vardu unikalumą ne tame prekei
čia negali būti pasikartojančių elementų
vardų skirtinguose paketuose gali būti
elementas tuo pačiu vardu.
Kodėl taip yra todėl,
kad iš tikrųjų elemento vardas yra ne tik,
kad jo vardas, bet ir visas kelias iki jo.
Per visus prekeivius ne tai aš galiu
skirtingose pietryčiuose pavadinti klasę,
taip pat ir turėsiu dviejose peržiūros
tuo pačiu vardu klase,
bet tai yra skirtingi elementai,
nes pilnas tos klasės vardas yra visas
kelias iki jos ir vardas kartu.
Tai, ką dabar paketas turi paketas,
turi vardą,
tai yra nau jam reikia uždėti pavadinimą,
kad galėtume identifikuoti,
bet toliau jisai viską gali turėti.
Tai yra, gali turėti vidinių elementų,
gali neturėt,
gali turėti ryšių su išoriniais
elementais, gali neturėti,
jeigu jis turi ryšių, tai pagalvoju,
mallory šių variantų yra daugiau negu,
kad jūs turbūt pratę matyti tai yra ne
tiktai dependence, kurį jūs jau matėte,
kuris tinka bet kuriems elena tau,
bet ir implementation importą sesers,
bet šitie ryšiai yra specifiniai ten tada
kai kuriamo malo prof.
Apie kuriuos jums jau žinoti,
gal net nereikia, nes bus overflow.
Tai yra ir taip gana ne tai ten yra
sudėtingesnių panaudojimų,
paketų diagramai, kur reikėtų šitų ryšių,
bet mes,
kadangi ją naudojame tą paketų diagramą,
paprastuoju būdu tiesiog architektūrai
parodyti, tai mes kalbėsim,
tik tai apie dependence ryšį,
kuris iš principo reiškia va,
kad šitam paketui reikia šito.
Taip reikia, kokiu būdu reikia,
kodėl reikia tas diferencinė,
apibrėžia jis. Tiesiog sako,
šitam reikia to.
Nu vat negali, jis kalbėjo, ar ne?
Tai jau melas primenu yra univers
unifight modeling lengvi chania.
Tai bandoma buvo padaryti kuo
universalesnę kalbą,
o kuo tu darai universalesnį dalyką,
tuo jame turi palikti daugiau laisvės
interpretacijai. Tai vat čia yra ta vieta,
kur paliekama daug laisvės
interpretacijai.
Dependence nu kažkaip vienas nuo kito
paketai priklauso.
Tai dabar kaip galima vaizduoti?
Galima vaizduoti taip čia aš jau kalbu
apie diagramą.
Tai yra mes turim paketą ir rodom,
kokios jame yra klasės,
jų ten ryšiai atributai ar kažkas kiti
paketai. Viskas tinka, galima rodyti,
šitaip gali nurodyti va.
Taip yra ryšys tarp paketo ir elementų,
kurie įeina, atrodo,
matot va toksai keistas rutuliukas su
kryžiuku gale čia yra konteinerį ant
ryšys ir jisai irgi galioja visiems
elementams,
kuriuos galima įdėt vienai kitą.
Ir jeigu jūs, tarkim,
turit modelio elementų medyje įsidėję
elementus vienai kitą ir pabandytumėte.
Įtraukti diagramą ir, sakyk,
parodyk man ryšį,
koks tarp jų yra jums pirmiausia
ištrauktą konteinerį ir parodys,
kad jisai yra.
Ir galima rodyti va šitaip.
Tai čia variantas,
kai mes labai sutaupoma vietos ar ne,
nes rodo elementus, tiktai sąrašu.
Kas yra tame pakete,
bet tuo pačiu pralošėm šiek tiek vaizdumo,
nes nematom ryšių ten nematom atributų ir
taip toliau.
Nu tai tiesiog,
kad tarp jų yra ryšys šitą ryšį ir čia
buvo galima parodyti nu čia niekam
netrukdo. Tai aš tik tai,
kad gal ne nepasivargino jo išsitraukti,
bet jisai čia va čia tai mes jau to ryšio
niekaip neparodysi mm,
bet tiesiog tarp klasių yra ryšys.
Mes jį pavaizduoja m čia tarp klasių yra
įrašytas į vaizduojančia tarp klasių
kalbų krūvos,
ryšių atributų ar kažko nieko ne
pavaizduosime, nes čia rodome sąrašą.
Šitas tinka tada,
kai turime pakete labai daug elementų,
bet vis tiek norim parodyti bendrą vaizdą.
Tikriausiai,
paskui mums kažkur gal kitoje diagramoje
vis tiek reikės parodyti kažką tokio,
kad būtų aišku,
kas ten per atributą ir kaip jie susiję.
Tai rodo visus vaizdavimo būdus, tiesiog,
kad būtumėt matę ir galvotumėt,
kuris jums labiau patinka tai,
kam mes naudosim paketų diagramą,
naudosim projekto modelio sudarymui.
Nu tai vat pats paprasčiausias pavyzdys,
kuris visiems studentams labai patinka,
sako ir aš taip darysiu.
Tai yra klasikinė logika,
ne kas yra visi jūs žinote?
O kas randasi?
Kaip išsišifruoja visi.
Model jų kontrolė,
kokius dar kokias dar yra tokia klasika?
Ne abstraktus variantas,
kokias dar variacijas n žinot
architektūrai?
Ms model v model.
Jų šitas negirdėtas.
Dar yra kažkokių model jų prezidente,
ar man atrodo?
Ta prasme,
kad tas dar turi variacijų konkretiems
framework am konkrečioms platformoms,
konkrečiom realizavimo technologijoms ir
taip toliau.
Tai šita logika ne visada tinka,
bet mūsų tikslas yra šita modulį,
kad jūs darytumėt pagal cc,
nes nu tiesiog, kad nereiktų laužyti.
Pradėkim gal nuo klasikinio varianto,
bet tai nereiškia,
kad jūsų architektūrą taip atrodys.
Į koks yra pats blogiausias atsakymas į
klausimą,
kodėl pas jus yra va tokia diagrama?
Jo atsakymas blogiausias vat. Jau matau,
kad studentai kiti klausė,
arba taip dėstytojas sakė,
arba tai buvo pavyzdyje.
Tai čia yra blogiausia,
kas gali būti taip?
Jis toks pats, kaip dėstytojas sakė,
ir tai buvo pavyzdyje ta prasme, ar čia,
ar kažkas kitas pasakė,
ar kažkokių kažkur pamačiau.
Pavyzdį reiškia tą patį sugeneravo t. T.
Reiškia,
pažiūrėjau pavyzdį ir nusirašiau
sugeneravo čia pažiūrėjau,
nusirašiau esminio skirtumo,
pagūglinau ir radau,
kažkur tai nusirašiau.
Aš čia skirtumo nematau.
Pagrindinis blogumas yra,
kad tas pats dalykas viename modelyje
gali būti liuks labai geras ir labai
tinkamas sprendimas. Kitame,
priklausomai nuo konteksto ir srities,
gali būti visiška nesąmonė.
Ir, kuris variantas jūs turite žinoti,
vadinasi, niekada nebus tokio,
kad pagal pavyzdį dariau ir viskas turi
būt gerai.
Vienu atveju dariau pagal pavyzdį ir
viskas blogai.
Kitu atveju dariau pagal pavyzdį.
Viskas gerai. Tai dėl to primenu.
Atsakymas, tai buvo pavyzdys blogai taip,
sakė dėstytojas irgi blogai, nes,
kaip sakė,
turbūt kalbėdamas apie kitokį kontekstą.
Nes,
aš kai aš pasakoju pavyzdį ir braižo
diagramas ten savo pavyzdiniai kavos
sistemai, nebūtinai taip pas jus vyksta.
Tikriausiai ne taip vyksta jūsų sistemose,
kurias daro per laboratorinius.
Tai neimkit aklai ir nebėkit dabar ant
savo sistemos kažko,
kas tikriausiai vienur tinka kitur ne.
Pirmiausia, pagalvokite,
kodėl tai irgi pirmiausia jam reikia
galvoti, ką jūs, kur taikysite,
bet klasikinė architektūra ne kur
atskiriam vaizdavimą,
logiką ir duomenys yra tai,
nuo ko mes atsispiriame.
Pradėkim galvot apie tokį?
Nu va gal galim tokį,
aš čia radau visai gerą pavyzdį,
kur yra bekentas šitą. Gal žinot?
Ar nematėt.
Nu va taip atrodo bekentas ar ne čia,
kur valgyt daro, tada yra fronte ndas.
Nu kur gražu baltos staltiesės ir viskas
tvarkinga ir dar yra tarpinė logika tarp
bekento ir fontenblo,
kuri paima iš virtuvės nuneša ir padeda
kur baltos staltiesės.
Tai čia irgi architektūra ar ne atskiriam,
bet ir frontą.
Paeinu dar vieną pavyzdį,
kur irgi iš kaip ir sakiau,
yra toks jo malda gramas org svetainė,
kur žmogus mokėsi,
pats formavo ir sau braižėsi diagramų
pavyzdžių. Tai,
kad būtų ne mano vienos pačios pavyzdžiai,
tai aš paėmiau.
Parodyti jums kitokių variantų tai va čia
irgi yra architektūra,
kuri vaizduojama paketų diagrama nu jau
sudėtingiau,
negu bekentas ir fontenas ar ne,
nes mes tuos atskiriame ne tik kad
sluoksnius,
bet dar juose išskirstomi į dalis parodom,
kas su kuo šnekasi ir, kaip matot,
pagrindinis naudojamas ryšys yra
dependence.
Yra šitas va kažkoks, tai nežinau.
Ten orders paketas priklausomas yra ir
jam reikia tų, kur yra dei.
Tass orgsis reikia tų,
kur yra ten kažkas tai ir dar jam,
kažko reikia excel.
Dar vieną įdėjau pavyzdį,
kad būtų dar kitaip.
Tai čia jau medžiagų braižyta ne,
kaip matot, irgi atskirtą logika,
kur atskirai turim jūs uz atskirai,
turim kontrolerius,
atskirai turi modelius.
Kas čia dar padaryta?
Tai paimta ir kontroleriai pa skaidyti į
paketus, kad ne,
kadangi jų daug būtų lengviau susigaudyti.
Čia toks klasikinis pavyzdys,
kai parodau šitą diagramą ir studentai
tada nubraižo irgi savo architektūra,
bet joje būtinai šitom pakete elementus
rodo kaip sąrašą,
o šitam pakete elementus rodo,
kaip jau konkrečius, kad ryšys matytųsi.
Tai nu o, kodėl taip darė?
Nes tai buvo pavyzdį,
o pavyzdys buvo taip todėl,
kad aš specialiai norėjau parodyti,
kad galima rodyti ir taip, ir taip.
Jie abu galėjo būt kaip sąrašas,
arba abu galėjo būti kaip su klasėm
viduje esančiam.
Bet kadangi norėjau parodyt abu variantus.
Tai rodau taip.
Bet jeigu jūs tai pas save padarysit,
tai aš jau žinosiu,
kad nelabai gerai ar ne,
nes pažiūrėti pavyzdį ir nupiešti not
negalvodami. Kodėl?
Bet, kaip matot,
čia irgi yra atskyrimas jūsų kontrolerių
ir atskirai modelių.
Dar vienas pavyzdys yra,
jeigu mes imam sistemą ir skaido į dalis
pagal logiką. Pavyzdžiui,
čia susiskaidė taip, kad.
Pagal sistemos funkcionalumą atsiskyrė
tokie stambūs paketai,
kaip mėgau drai for ir jūs ar ne juose
dar viduj atskirta.
Kur yra jūsų čia jūs taip vadinami
peilius ir kur yra kontroleriai?
Tai dar atidalinta modelių perdalinti per
atskirus paketus nepavyko.
Nu čia ne Microsoft visual c temperatūrą.
Jeigu būtų mikro servisai,
tai kas čia būtų kitaip dar.
Tada aš ir modelius turėčiau išdalinti į
kiekvieną ten tą paketą,
kurie kuriam priklauso, kaip minėjau,
nors jie nebūtinai mikro serijose,
bet nuo dabar mikro servisai populiaru
tai.
Mikro servisai jūs apie mikro servisus
nesat.
Esate bent jau girdėję kažką tai.
Tai jums nereikia dabar laboral daryti
mikro serviso architektūros.
Čia toks gudresnis variantas jinai turbūt
aktuali tada,
kai mes tikrai labai švariai norima
atsidalinti sistemą į dalis,
kurios būtų kuo labiau nepriklausomos
viena nuo kitos.
Bet.
Mintis tokia,
kad galima ir taip čia tai apskritai ne
mikro servisai.
Čia visi naudoja tuos pačius modelius,
yra visos šitos posistemis,
kreipiasi į modelius ir traukia,
ko jiems reikia.
Dar kitoks vaizdas va čia jau turbūt
arčiau atskirų posistemių,
kur mes aš jau net nerodžiau klasių aš
tarp kitko tai, ką aš čia rodau.
Tai yra pavyzdžiai iš studentų projektų,
kurie buvo daryti ankstesniais metais.
Tai čia buvo atskirta visiškai būk
menedžmento.
Ir jūs ar menesi man buvo visiškai dvi
atskiros posistemės,
kurių kiekviena turėjo savo jūsų
kontrolerius ir modelį.
Taip irgi galima padaryti.
Dabar tai,
ką aš čia rodžiau visus šitus variantus,
o ne skirtingi paketų ir jose esančių
klasių rinkiniai.
Tai ir yra jūsų projektu architektūra.
Ir jinai turėtų matytis ne tiktai
diagramoje prieš ročių ar ne,
bet jinai turėtų matytis ir modelio
elementų medyje. Tai yra,
jeigu pas mane yra kontroleriai,
pūsta ir modeliai,
tai pas mane tokie paketai ir turi.
Būt ir juose turi būti sudėtos tos klasės.
Nes, aš esu ne kartą mačiusi,
kai padaro tokią paketų struktūrą,
kad gražiai susidėtų į diagramą,
o tikrasis klases iš miesto belekaip
modelio elementų medį.
Ten bardakas kažkas kažkur numestą kažkas
į kopijuotą kažkur padėta nieko rasti
eina, bet už tai graži diagrama gavus.
Tai primenu, kad kai jūs ginatės,
mes vertiname ir.
Diagramas ir moters yra,
jeigu modelio elementų medžiagą su
šiukšlių pridėta, jeigu prikurta tipų,
kurių jums nereikia.
Jeigu pridėta klasės ne ten,
kur jos rodoma,
kad jos iš tikrųjų padėtos ir taip toliau.
Tai tokiu atveju jums dėstytojas sakys,
kad čia klaida.
Tai pavyzdys būtų,
kur mes atskiriam kontrolerius,
jausmus ir modelius, ir, matot,
dar kontrolės atskiriam su admin ir mainų
dalimi.
Tai šitas vaizdas atitinka tuoj iš čia
pareisiu.
Čia tokį.
Tai yra, jeigu aš turiu va tokią diagramą,
tai iš principo reiškia.
Kad mano modelio elementų projekto
modelyje yra kontrolės model s ir v s
paketai,
ir tam kontrolės pakete yra adminai n
paketas.
Gali būti kažkas tokio čia,
kai buvo atidalinta,
kur yra atskiri prekybai,
tai yra ko rth model. Tiksliau,
kur herlitz o vat tuoj grįžkim,
kad jums nebūtų painu va šitas vaizdas.
Mane tai šitas vaizdas,
kurį mato čia modelio elementų medyje
atrodo va taip.
Neturi būti paketai,
čia matot visur pliusas ten yra klasės su
vietos, kurios ten ir turėtų būti.
Gali būti variantas,
kai mes atskiriam atskirais stambiais
paketais,
atskirai kiekvienam yra kontrolė ir jūs,
ir model f, ir ten atitinkami.
Elementai yra sudėti.
Į ką dar reiktų atkreipti dėmesį,
kai mes kalbame apie architektūrą?
Mes darom,
jeigu jau mes darom pagal principus ar ne,
yra tokie vadinami robas,
ne stereotipai primenu,
kad mes dirbam pagal modifikuotą
reiškinio unifi procesą, ne procesą,
kurį aš pritaikiau taip, kad jums tiktų,
kad kuo daugiau diagramų išmoktumėt nu
tas,
kur pradžioje kiekvieną paskaitą parodau
ir jūs jį matėt šimtą kartų ten
reikalavimai,
projektavimas ir taip toliau,
ir dar sukamės cikluose,
tai tam procese yra vadinamos taisyklės,
tokios robas, nes analizei,
kur mes apibrėžiame, pirmiausia,
kad mes turim.
Boundary kas yra virusas kontrol,
kas yra kontroleris ir entity,
kas yra modelis?
Ir tada.
Apsirašo taisykles tai yra kas leistina
bendravime tarp klasių ir kas neleistina.
Tai pagal tas taisykles jų sai ne kazkas
šitam yra boundary elementai, tai jūs ai.
Ir modeliai, kas yra entity elementai,
yra pasyvios klasės,
jos pačios neprotingos,
jos nieko daryt negali,
jeigu tik reikia kažką galvoti ar kažką
gudresnio daryti, jos kreipiasi į ten,
kur yra logika, o logika yra kur.
Kontrolė.
Tai pagrindinis tikslas tų visų ryšių
taisyklių ir yra,
kad iš išorės aktorius gali šnekėtis tik
su raudonu baldai arba jų elementas tam
ir skirtas, kad su juo šnekėt, o mėmės.
Su išore atkreipti dėmesį į aktorius čia
yra nebūtinai žmogus.
Yra nebūtinai jūs tikrai gali būti ir
išorinis.
Apie jus irgi yra aktorius ir jisai irgi
gali šnekėtis su sistema.
Tiktai per valandą realiame.
Toliau kontrolieriai gali šnekėtis su
bandančiais,
gali šnekėtis tarpusavy ir gali šnekėti
su modeliais.
Nu aš su css.
Jei tuo tarpu aktorius nu,
kadangi jisai mato sistemą tik kaip
išorinę, vadinasi,
jis mato tik boundary dalį,
negali kreiptis nei tiesiai į kontrolerį,
nei tiesiai į modelio klasę.
Negali bendrauti tarpusavy boundary
suvaldo riu negali bendrauti tarpusavyje
nti tissue tėčiu ir negali tiesiai
bendrauti valandos su eds.
Nes jie visi,
jeigu čia reikia kažką kitą iškviesti ar
kažką padaryti tam tarpe reikia logikos
logika yra kur.
Kontrolė tai vadinasi čia tam tarpe
privalo būt kontroleris.
Jeigu jau mes laikomės jam visi principai.
Negali mūsų tiesiai į vienas virusas tai
kreiptis į kitą jus.
Man tada būna visada studentų klausimas,
kai mes turime kokį nors išorinį į jeju.
Ir,
kaip jūs išplėstumėte tą išorinį apie jų,
kokia klasė kviestų jį?
Man brolis nu bet jeigu jūs norit,
kad tą išorinį apie jų kviestų
kontroleris.
Tai kaip tada yra?
Čia.
Raudonai parodyta kad negali.
Reikia banu net jo reikia,
reikia boundary elementų. Ne tai,
ką suomiai yra vanduo ir elementas. Kodėl?
Kodėl negali tiesiai? Nu, kaip manot,
kokia logika yra poto kad negali tiesiai
kontroleris kreiptis į išorinį aktorių
šiuo atveju į jai.
O kas ten saugumo atsirastų.
Bet jis gali prie bando prieiti, tai gal.
Ne tai jis išorinis į jus jokio vaizdo
nemato. Jam reikia tarpinės klasės, kuri.
Kai labai nori, tai ir per tą valandą,
ir prieis prie sistemos logikos.
Nu čia priklausomai kaip kreivai su
programinis.
Arba kaip bet labiausiai pagrindinė
priežastis, kodėl taip yra.
Tai jūs įsivaizduokit situaciją,
jūs padarėt kreipinį į išorinį į ne vieną
kartą sistemą ir tikriausiai ir darėt ir
ten,
ir daugelis vis dar daro tiesiai iš
kontrolę,
nes taip paprasčiau ten rodyt parametrus
kreipiantis ten surašė,
kaip ten kreiptis pasiruošę padarėt
kreiptis. Tada staiga suprato,
kad jums reikia dar vienoj vietoj
kreipinio išorinė pelė. Nu,
tai įėjo pas kitą kontrolerį nunes.
Ten vėl sudėjo parametrus,
padarė kreipinį, sutvarkė kreiptis.
Tada supratote,
kad ir dar vienoj vietoj reiktų ne nu ir
taip paaiškėjo,
kad yra kokios penkios vietos,
kur pas jus kreipiasi išorinę į tą,
kurio jums reikia.
Tai ir viskas veikia,
nėra problemos ir jokio principų
nesilaikė ir viskas faina.
Iki to momento, kai paaiškėja, kad,
pavyzdžiui, tam iai pasikeitė,
jo ten realizacijai reikia dabar kitaip
kreiptis.
Tai, ką tada jūs darysite,
kai reikia kitaip kreiptis ieškosit,
nes jau pamiršot, praėjo daug laiko,
ar ne ten viskas veikė dabar reik
pataisyt.
Tai jūs pataisysite vienoj vietoj.
Tada prisiminsite,
kad dar buvo keliose vietose. Nu,
dar kokias dvi rasit tai ten irgi
taisysite ir tada paskui dar vienos
nerasite ir keisitės,
kol rasit ir pataisysiu.
O,
jeigu jūs būtumėt pasidarę klasę boundary,
kurioje būtų kreipinys į tas į tą išorinę
apie jų,
o visos kitos jau vidinei kontrolei
kreiptųsi ir visi išeidinėjo išorę per tą
vieną valandą jį.
Tai kiek jums reiktų pataisyt?
Vienoj vietoj.
Tai vat čia ir yra pagrindinė logika,
kad į išorę išeinant tarp kuo mažiau
taškų. Ir tada,
jeigu kažkas keičiasi išorei,
mums žymiai paprasčiau sutvarkyti tą
vieną vietą,
kuri sieja mūsų išorinių į mus negu
lakstyti po visą kodą ir gaudyti,
kuriam kontroleriai.
Aš dar parašiau kreipinį.
Gerai tai į ką reiktų atkreipti dėmesį,
kur mes tuoj pat ir periodinėse nuo
reikalavimų prie projekto pavyzdyje?
Į ką jums reikia atkreipti dėmesį?
Pirmiausia reikės daryti transformaciją,
parodysiu,
kaip bet mums reikės persikelti elementus,
kurių mums reikia iš reikalavimų,
modelio į projekto modelį.
Toliau reikės pasidaryti savo projekto
modelio architektūrą,
tai yra sugalvoti ne su klausimu.
Tai buvo pavyzdys,
o kokia jūsų atveju yra tinkamiausia
projekto modelio architektūra?
Nors teoriškai projekto modelis turėtų
būti daromas taip,
kad jis būtų nepriklausomas nuo
realizacijos, tai yra visiška teorija.
Yra tokia, kad projektą padaro taip,
kad būtų galima realizuoti,
su kokiu nori framework,
uz kokia nori technologiją ir taip toliau.
Realybėje taip švariai neatsiskiria ir iš
tikrųjų jau darant projekto modelį reikia
pagalvoti,
su kuo darysit būtent dėl to jums pirmo
labora pabaigoje reikėjo apsispręsti,
kokias technologijas naudos ar ne,
nes ne bet kokią architektūrą tiks.
Pagal tai, kokią naudosit,
kokį framework a, tarkim, naudos.
Vis tiek tą architektūrą gali kartais vat
tas variantas,
kai mes išskirstome atskirais paketais ir
paskui tik modelio klases turime kaip
vienam pekine modelyje,
o ten yra atskirai.
Jūs tai kontrolei atskiruose peržiūrose.
Tikrai ne kiekvienas remarkas palaikys ir
ne kiekvienas Seimo ar kas jums leis taip
sulaužyti arba jeigu jūs iškart galvoja,
kad jūs atidarysite atskirai fronte NBA
ir bekentą?
Tai jau galvojat apie architektūrą ir jau
turit dvi stambias sistemos dalis.
Ir tada galvoji,
kaip juose viduje ten dar skaidyti į
paketus, nes realizuosi, tarkim,
frontą ir backas skirtingom technologijom.
Ir tada,
ką jums reikės padaryti čia jau sekančią
paskaitą šnekėsime apie tai detaliau
reikės sukurti po sekų diagramą.
Kiekvienam panaudojimo atvejui.
Tai yra ten,
kur darėt po veiklos diagramą kiekvienam
panaudojimo atvejui,
tai dabar darysi po sekų diagramą
kiekvienam panaudojimo atvejui,
kur detalizuoti kaip dalykai,
kuriuos apsirašyti veiklos programai
realizuojami sistemoje su visom sistemos
klasėms ir jų metodais.
Ir dar vienas aspektas tol,
kol jūs dirbot reikalavimų modelyje ir
tenai buvo kas nu,
buvo panaudojimo atvejų diagrama ir buvo
esybės ar ne?
Tokios dvi stambiausios jūsų tiek tai,
kadangi jūsų panaudojimo atvejai buvo
lietuviški, o esybės yra sąvokų žodynas,
panaudojimo atvejų modeliui nu ta prasme,
kad jeigu aš turiu sąvoką,
užsakymas ir sakau ten sukurti užsakymą,
taip pat neturi būti esybė užsakymas ne
order, nes aš nežinau,
ar čia tikrai tas pats.
Tai kol jūs dirbot reikalavimų modelyje
jūs dauguma daryk lietuviškai, ne,
bent jau jūs teisus rašėt angliškai,
bet aš abejoju,
ar kas nors keisis angliškai rašė.
Jeigu jūsų jaukiais lietuviški,
tai yra sybės lietuviškos. Tada,
kai pereinat prie projekto etapo yra pats
laikas apsispręsti,
kaip jūs sistemą programuosite.
Nes tos klasės turėtų būti kuo arčiau tų
klasių, kurios bus pas jus kode.
Arba duomenų bazės lentelėse čia jau kaip
nuspręsite.
Tai tiksliau ir taip, ir taip.
Tai jeigu jūs planuojat programuoti
rašydami klasių ir atributų vardus
lietuviškai.
Kai viskas puiku,
tada jūsų esybių modelis lieka toks,
koks yra,
bet tikriausiai vis tiek reikės tvarkyti,
nes ten tikriausiai bus tarpai
pavadinimuose reikės uždėti kokį nors
korą arcoroc ar dar kažką tai ne.
O,
jeigu jūs vis tik tai ne lietuviškai
planuojate programuoti?
Tai tada reikėtų pereiti esybių modelyje
prie anglų kalbos.
Tai čia va toks žingsnis,
kur jūs išsiverčia tą vietą,
kuri kode jau paskui pavirs į anglišką.
Gal yra kas nors, kas iškart prisiduodu,
kad lietuviškai darys?
Nu nes gal būdavo ankstesniais metais vis
koks nors vienas sakydavo,
aš darysiu dar pageidautinas už ir ir
nosį.
Nu kad.
Skatinti lietuvių kalbos naudojimą.
Tai, jeigu neplanuojate,
tada reiškia sekantis žingsnis,
kai pereinant nuo reikalavimų prie
projekto modelio yra išsiversti į anglų
kalbą. Taip,
kaip jūs planuojate rašyti kodą?
Tai tiek,
kiek mes norėjome išsiaiškinti apie
paketų diagramą.
Mes labai greitai išsiaiškinome ir dabar
pabandykim.
Nusibraižyti, kaip tai atrodytų pavyzdyje.
Taip lygtai.
Jo čia aš esu tame,
kur reikia ir kaip matot,
praeitą kartą mes ten dar nebuvo užbaigęs
visas būsenų diagramas,
tai aš jas paišiau.
Pavyzdinės norėčiau priminti.
Tokios diagramos tos pačios būsenos labai
taisydama ataskaitas,
labai daug kur mačiau. Dar noriu priminti,
kad.
Būsenų diagrama tokia, kokia yra čia,
nebūtinai tinka jums.
Labai tikėtina, kad jums netinka dalykai,
kur yra būtinai trigeris ir visada gardas
galbūt yra tik trigeris.
Tai ne nu rašinėkit aklai nuo pavyzdžio,
galvokit, kaip jums tinka,
nes čia va bu vo ži bu vo dar kitaip,
ar ne?
Ne tai čia, pavyzdžiui,
yra tikrai geris čia trigeris ir gardas.
Čia trys čia yra laiko,
įvykis ir veiksmas,
ir visi variantai yra ok tol,
kol tai atitinka logika jūsų sistemoje,
nes aš jau masiškai mačiau situaciją,
jie pamato.
Gauti būklės informaciją,
kas yra specifiška,
būtent tiems kavos pardavimo automatams
ir kažkodėl staiga visose jūsų sistemose
atsiranda trigeris gauti būklės
informaciją,
nors tai nieko ne bendro neturi su jūsų
sistemomis, tai tik tada,
kai pas jus iš tikrųjų vyksta kreipinys į
išorinį aparatą,
kuris grąžina savo būklės informaciją.
Va tada aktualus toksai trigeris kitais
atvejais ne.
Gerai tai,
kadangi mes jau čia viską žinom apie mūsų
reikalavimų modelį, kuris yra čia.
Tai darome sekantį žingsnį, tai yra,
kuriamės paketą,
kuris yra projekto modelis.
Aš iškart numeruoja komandos būtų po
apačia ir dabar. Ką reiktų padaryti?
Tai reiktų pereiti nuo reikalavimų prie
projekto perėjimas vyksta atliekant
transformaciją. Jeigu kažkas neaiškus,
stabdykite ir, sakykit,
aš dar paaiškinsiu,
ar galiu jau transformuoti.
Šitą darykit tada,
kai jau būsit susitvarkę reikalavimų
modelį. Tai yra,
jeigu gynimo metu gausit kažkokių pastabų,
kad ten dar kažkas negerai,
tai pirma pasitaisykit.
Tada darykit transformacija,
paskui paaiškinsiu, kodėl.
Tai pasižymi tą,
iš kurio norėsiu transformuoti.
Turiu tą į,
kur norėsiu transformuoti ir tada einu į
tuos model transportation s ir renkuosi
transformacija edition.
Tokios dar nedarė tai dabar padarysime.
Jis pirmą kartą darant paprašys užsidėti
profilį jūsų viskuo sutiki tegu sudeda į
profilį daugiau neprašys.
Dabar pirmas žingsnis yra pasirinkti,
iš kur transformuoti tai dabar jisai
paėmė man viską, gal aš jums metų,
kad būtų aiškiau,
jis paėmė viską iš reikalavimų modelio,
bet man kai kurių dalykų nereikia, tai,
ko man nereikia, tai man nereikia, tarkim,
panaudojimo atvejų pačios diagramos.
Man nereikia,
man reikia tik pačių panaudojimo atvejų,
bet ne jų aprašymų veiklos diagramomis.
Tai aš šituos irgi išmetu.
Ir pasilieku tiktai pačius matot va čia
yra panaudojimo atvejis,
tai aš jį pasilieku.
Paketas aktorius irgi reikalinga klasės
irgi reikalingos, bet, tarkim,
būsenos ne tai aš dabar,
kol jūs čia žiūrite, paimsiu pra mėtysiu,
ko man nereikia.
Baisiausias variantas būna,
kai jau beveik viską išmėtė ir tada
netyčia paspaudė į tą,
kuris išmeta viską ir tada iš naujo turi
dėlioti. Tai jūs taip nedarykit.
Taip aktorių reikės tai aktorius
pasilieku esybių reikės tiktai man būstą.
Nu,
tai tikrai nereikia signalo numeratorius
reikia.
Ko man čia dar.
Sakykit dar kartą,
nes aš ne taip gerai girdžiu.
Tuoj grįšiu, pasižiūriu,
ar nepraleidau diagramos pačios.
Galiu pasilikti galiu išmesti,
kaip norit šiaip kartais būna visai
naudinga pasižiūrėti,
bet galima ir pro miestą apsieisime.
Tada.
Čia signalų, man irgi nereikia,
lieka tik klasėse numeratorius su savo
numeriais.
N litera l sane panaudojimo atvejai ir
aktoriai, ir paketai. Tai vat tai yra tai,
ką aš turėčiau persikelti į sekantį etapą.
Einam toliau nurodomi kur dėti tai dedam
į projekto modelį?
Čia tipų madingų jums nieko tikrinti
nereikia,
galite iš karto spausti finišą ir jisai
padarys transformaciją. Dabar,
ką kaip atrodo transformuotas dalykas,
pas jus visada atsiras paketas edition.
Na toliau atsiras tai,
kas čia buvo reikalavimų modelis šį
palikau taisyt taip ir perkėlė,
ir tada atsirado va tie du mano modeliai
iš, anot diagramos,
bet juose yra tik tie elementai,
kurių man reikėjo.
Ne tik tie panaudojimo atvejai ir teiktos.
Klasės.
Kodėl dabar reikia transformacijos?
Nežiūrėkit, jeigu.
Aš paimsiu ir sakysiu,
kad čia pas mane yra ne šiaip žinutė,
ar ne? O koks nors mes čia,
nes man reikia išsiųsti į anglų kalbą.
Tai nesvarbu, kad jinai pavirto į messi c.
Ar ne,
jeigu aš nueisiu į specifikaciją ir
pasižiūrėsiu trys ability, aš matysiu,
kad jinai yra transform from reikalavimų
modelyje žinutė.
Tai yra,
kad ir kaip mano elementas keistųsi.
Aš vis tiek galėsiu atsekti,
iš kur jisai atėjo.
Lygiai taip pat paskui transportu,
tai yra mes paskui eisim prie
realizacijos modelio.
Aš galėsiu patikrinti, į kur jisai nuėjo,
bet kad šita galėčiau atsekti.
Visada turi būti tas paketas e nicliani
tai yra,
jeigu jis jus pradės nervuot ir jūs jį
ištrinsite,
tai tada nusimes visas tris ability ten.
Jame yra daug dalykų,
kurių jums visai nereikia,
bet iš esmės čia yra ir atvaizdavimas
visų tų,
kas į ką transformavosi jo nei skleiskit,
nežiūrėkite, bet gink dieve neištrinkite.
Vienas iš dalykų, kurių tikslai,
kuriuos tikrinsime antrojo laboratorinio
metu.
Tai yra ar jūs padarė transformaciją?
Nes jums reikės vėl visų tų pačių
elementų,
bet jų reikės jau kaip projekto modelio
elementų reikalavimuose.
Jie turi likti tokie,
kokius juos apibrėžiant reikalavimus.
Taip ką toliau reiktų pasidaryti?
Tai reikėtų dar, žiūrėkit,
gal aš tai parodysiu, kad būtų aiškiau,
jeigu aš, pavyzdžiui,
dabar kurčiau diagramą, saku, ar ne?
Kurios jums reikės sekančiai paskaitai.
Tai gal jums čia bus, aš uždarysiu,
kad būtų mažiau painiavos, bet noriu,
kad matytumėt modelio elementų medyje man
sukūrė, nežinau, ar matosi,
bet tokį dalyką, kuris atrodo panašiai,
jūs keista, bet yra ne jūs keistas,
nes jis apibrauktas brūkšnine linija.
Jeigu jūs keisto atsidarius specifikacija,
aš matau,
kad tai yra jūs keis vat viršuj parašyta,
ar ne?
Štai ant šito elemento.
Atsidarius specifikacija aš matau,
kad tai yra kolaborantai.
Tai reiškia, kad sekų diagrama yra dedama.
Dabar aišku, man šito nereikia.
Sekų diagrama yra dedama po collaboration
elementų. Tai,
kad man viskas taip gerai ir gautųsi,
aš paimsiu visus tuos keistus,
kuriuos transformavosi iš reikalavimų
modelio ir paversiu į kolaborantus.
Tai yra pasižymi, kurių man reikia,
gal iš karto, netgi visus.
Ai ne per daug reikia žymėt po kiekvieną
paketą atskirai,
nes taip jisai nemėgsta ir tada darau re
factor.
Konverteriu ir va čia susirandu priemonių
elementų,
kur yra collaboration iš čia pasikeis,
ar tu tikrai nori?
Tikrai tikrai aš sakau taip,
tikrai noriu tikrai šimtą procentų,
ir jisai mano visus panaudojimo atvejus
pavertė į labai,
jeigu aš dabar paimsiu ir darysiu sekų
diagramą, ką darysiu,
kai į diagramą ir ciklas diagram tai,
jis ją labai gražiai pakiš,
po to kolaborantų ir vardą jai uždės tokį,
koks buvo panaudojimo atveju,
žaidimų nereikės rankom čia atsakinėti,
kas iš kur nes ant šito paspaudus.
Ir pasižiūrėjus trys ab ly ti,
aš visada žinosiu,
kad šitas atėjo iš reikalavimų modelio
vat čia galiu parodyt reikalavimų modelis,
panaudojimo atvejų, modelis,
ten automatų posistemis ir tada apklausti
automatas.
Tai tam atsekamumui mums ir padeda
šitoksai padarymas tik tai aš dabar ir
šitam po sistemi irgi visus paversiu į.
Labai šaunu.
Nu va, ką dar galėčiau padaryti tai,
kad man nesimaišytų aktoriai,
nes jų čia dabar pas mane pakankamai
nemažai yra tai struktūrai susidėlioti.
Aš susikursiu paketą, kur kad nesimaišytų,
pasidėsiu visus aktus.
Va čia pas mane atsirado aktoriai ir aš
juos kaip nors pasiimu.
Visus.
Ir nutempiau į aktorių paketą.
Gerai tai dabar pas mane iš tikrųjų yra
panaudojimo atvejų modelis,
kur yra čengdu,
ten tie posistemiai automatų priežiūros
su visais šitais collaboration ais ir yra
klasės daugiau. Aš nieko neturiu,
ką man reikia daryti.
Man reikia daryti projekto architektūrą,
tai, ką daryčiau architektūrą.
Aš einu čia darau,
kurie į diagramą ir renkuosi penki šimtai
gramų.
Kur vėliau susi kaip pas mane.
Klasės nes klasės yra pagrindinis
elementas mano.
Sistemos kaip?
Architektūros vaizdavimą,
nes nu iš esmės kaip aš klases sudėliojo
į paketus,
tai yra kaip sistemą su dalinu į dalis.
Tai dabar man reikia galvoti,
kokius paketus čia pas mane galima būtų
įdėti,
kol dar čia ne pradėjom kalbėti apie.
Grynai architektūra parodysiu šiek tiek
techninių dalykų, kaip su diagrama dirbti,
jeigu aš, pavyzdžiui, einu tarčiau,
kad pas mane dalykinės srities modelyje,
kur yra čia pas mane visos klasės ar ne?
Tai iš tikrųjų čia yra pas mane dalykinės
srities modelis,
o modelio klasės iš esmės jos turi anti
stereotipą. Tai čia yra mano models.
Aš juos visus niekaip neskirsiu juos
visus tiesiog sutvarkysiu ten į anglų
kalbą, padarysiu,
kad šiandien apklausos laikas,
o kažkoks tai ten baltame ar ne?
Bet būtų gerai kažkaip vadinti,
aiškiau ir atkreipti dėmesį.
Jeigu aš realiai minutei min turėčiau ir
atributus,
tai yra pereikite per visas savo klases
ir pavadinkite atributus irgi angliškai
visai patogu šį čia per modelio elementų
medį patogiau,
gal netgi negu diagramai tai dabar,
jeigu aš noriu parodyti,
kad pas mane yra model.
Paketas ir jame yra atitinkamos klasės.
Ką aš galiu padaryti?
Aš galiu jas rodyti kaip sąrašą.
Tai yra gal aš ir su minsiu,
kad jūs geriau matytumėte, ką aš darau.
Aš galiu sakyti,
kad pas mane model šitam yra va tokie
elementai.
Tai yra,
jeigu čia pasirenku daugtaškį ir nurodau
elementas, parodys aš.
Jeigu man atrodo,
kad kažkurių dalykų čia reiktų nerodyti,
aš galiu paslėpti. Pavyzdžiui,
šitas man nepatinka, kad tai numeratoriai,
rodo čia nieko blogo. Bet, tarkim,
aš norėčiau jį paslėptume.
Tai einu į edit compartment.
Čia yra element skiltis ir čia pasirenku
šito. Man ir nereikia vat šitą,
aš paslėpsiu ir man jo neberodys.
Jeigu norėsiu vėl,
kad rodytu man reiktų vėl eiti į čia ir
atsiliepti, nes man atrodo,
kad šitas yra hin.
Kaip dar galiu kitaip padaryti,
galiu nerodyti tų elementų,
šitaip atrodyti,
kokie yra susiję elementai.
Tai yra darau display.
Elements ir galiu pasirinkti,
kuriuos parodyti nu tai tarkim, kad visus,
ką jisai padarys, jisai padarys va. Taip,
nežinau, ar matosi,
bet paėmė sukišo visas klases,
kokios ten buvo viskas čia, sakot,
va gražu išstumdė sau toliau taip,
kaip jam atrodo, ir viskas jam tinka.
Ką dar galiu padaryti?
Tai galiu.
Ištraukti kaip susijusius elementus,
tai yra čia galiu ant bet kurios
diagramos elemento galiu ištraukti. Taip,
tai yra,
galiu daryti display ir displejai
talentas.
Jeigu renkuosi display elements,
jis manęs paklausė parodyti,
kokiu ryšiu susietus elementus ir aš
renkuosi tą konteinerį.
Ir dabar atrodys va taip.
Nežinau, ar matot, jis paėmė mano modelis,
ar ne?
Kadangi jisai buvo įdėtas į paketą
reikalavimų modelis,
tai jisai įdėjo čia vat kontinento ryšį
čia,
kadangi jo viduje buvo visos šitos klasės,
tai jisai jas visas ir ištraukė.
Parodydamas konteinerį aiškiau matytųsi
patempsiu taip,
kontinent ryšys yra vat šitas daiktas.
Jeigu aš dabar pasiimsiu,
kad nebūtų taip baisiai.
Ir sakysiu,
kad mano modeliai neturėtų būti
reikalavimų modelio pakeičia ar ne?
Jie turėtų būti tiesiai į projekto
modelio pakeičia.
Tai tada.
Mano, jeigu aš vėl daryčiau display,
realiai tik elements man jau šito
neberodytų, nes jie nesusiję.
Tai yra taip,
kaip aš stumdau čia lygiai taip pat
stumdosi ir čia yra aš diagramoje galiu
vėl iš naujo ištraukti.
Realiai telemanas ir man jau to,
kad įsidėtų į reikalavimų modelį,
neberodys.
Gerai ar čia kol kas aišku.
Mano architektūroje, tarkim,
modelio klasės bus kad aiškiau būtų.
Aš netgi norėčiau parodyti sąrašą, ar ne?
Bet tai čia jau visa architektūra ar dar
ne?
Kokią architektūrą darysim dabar,
tai mano automatų sistemai.
Klasikinė sako, d.
Trys blynai kur yra?
Jūsų ar ne?
Ar ne?
Čia yra kontrolės.
Tada yra modulis.
Nu bet tai labai nuobodu,
o jeigu sistema didesnė ir ten ar labai
lengva susigaudyti tarp visų jūsų,
jeigu sistemoje yra pakankamai daug
klasių ir tarp visų kontrolė.
O, jeigu sunku, ką daryt?
Ne nesakyk taip, kad pavyzdys buvo,
nes kai reikės pačiam paskui programuoti
ir ieškoti,
kur aš nukišau dabar tą kontrolę,
nes nerandu, kur pas jį ten logika.
Tai tada joks pasiguodimas,
kad tai buvo pavyzdinė,
padės vis tiek nervuotis,
kad blogai padariau,
nes dabar ne po to aš tarp kitko esu
mačius visokių architektūrų. Nežinau,
ar jums pasakoju,
kaip viena komanda vienais metais
nusprendė,
kad jie nu turi tokį originalų
architektūrinį sprendimą,
kurio niekas iki šiol nesugalvojo ir jie
sako,
kad tai yra pats geriausias
architektūrinis sprendimas. Tai yra.
Keista logika sudėti į vieną kontrolerį.
Nepasakojau dar.
Ir sako ot pamatysit veiks.
Nu vat pamatysi to tikrai veiks veikė.
Nu nes šimtą procentų ta prasme sudėti į
vieną kontrolę ir veikia.
Aš iš pradžių bandžiau jiems paaiškinti
apie tai, kaip ten patogu nepatogu dirbti,
programuoti, nes jie prisiminkit.
Buvo keturių žmonių komanda tarp be
visokių logika visa vienam kontrolieriui.
Bet jie sakė jūs nesinervuokit mes
padarysim, kad teiktų mes viską žinom.
Jau darėm tokių sistemų, ten labai lengva,
labai patogu galvoti čia kažkokias
architektūra skirti kažkaip nesąmonė mes
padarysim.
Nu ir ir tarė ir padarė, ir gale veikė,
ir aš įsivaizduoju,
kad čia buvo vienas geresnių sprendimų
šitame modulyje,
nes jie išėjo su supratimu,
kad daugiau niekada taip nedarysiu.
Tai nu ta prasme,
jeigu jau nesimoko iš svetimų klaidų,
kai sako,
kad ten reikia sistemą skirstyti,
ten dalinti dalimis,
nes tada lengviau ir visa kita.
Tada labai gerai pasimoko iš savo klaidų.
Tai yra iš pradžių jie sakė vat. Matot,
kaip fainai vat mes darom ir viskas
lengva ir patogu,
ir vienoj vietoj ir nieko gaudyti
nereikia ties galu jie jau keikėsi ir
sakė, o jėzau,
kodėl čia taip tai kaip dabar rasti,
kur aš šitą padėjau,
o kodėl tu pastūmė šitoj vietoj šitą
klasę? Aš dabar nerandu nu ir žodžiu,
ten viskas buvo maždaug taip.
Tai jūs galite rinktis,
kokią norite architektūrą po ko jinai
logiška pagrįsta ir tinkama,
bet vis tiek reiktų laikytis principo,
kad nu.
Ne be reikalo yra sugalvota architektūra
ir sistemos dalinimas į dalis ar ne,
nes nu tiesiog lengviau suvaldyti
situaciją.
Tai gerai tai,
jeigu aš paimčiau ir sakyčiau,
kad pas mane yra ne šiaip sau,
jūs ą ir kontroleriai, bet pas mane,
pavyzdžiui,
atskirai yra koks nors nežinau ten
paketas, kur yra.
Jų serio dalykai ar ne atskirai yra kokie
nors tenai.
Nu nežinau ten mašinų management.
Nu ten viskas, kas su automatais susiję,
dar yra kažkoks tai.
Nežinau meinas ne.
Nu jūs darot, tai čia būtų to kliento,
net ne jūs, o čia bus ant kliento dalykai,
kur ten kažkokios žinutės mms ir viskas
dar yra kažkoks meinas,
kur yra bendrai logika,
prisijungimas dar kažkas ir yra mašinų
management, kur yra ten viskas,
kas susiję su šituo gal ir taip galima.
Nu kitas variantas, aš galėčiau dabar,
nekreipkit dėmesio čia prišiukšlinti,
paskui ištrinsiu. Galėčiau sakyt,
kad pas mane yra fronte ndas, ar ne?
Ir dar yra bekentas.
Ane.
Ir mano frontex reikia bekento.
Kad veiktų.
Kaip toks?
Arba šičia. Aš galiu sakyti,
kad pas mane nu dabar patraukėm tai
variantai,
kuriuos jau beveik ir pasibraižę reikia
tik apsispręsti, kuris ane tai yra,
kai atskiriems švariai tiesiog jūs tai
kontroleriai ir modeliai.
Variantas, kai mes sakom yra frontas,
yra bet kas nu čia iš tikrųjų bus
atskirai ten kontrolė į modeliai,
čia kažkur bus virusai ir taip toliau.
Arba atskiriam pagal logiką sistemą.
Nu sakom,
kad yra tokie stambūs posistemio jų
viduje turbūt bus jūsų ir kontrolė.
Kai,
kuris labiausiai patinka šituo atveju,
kaip manot?
Na vėlgi priklauso turbūt su kuo
realizuosiu ne kiekvienas prie morkas
palaikytų va tokį išskaidymą.
Turbūt kai kuriuos rėmus reiktų laužyti,
jeigu aš norėčiau tai padaryti.
Ar ne?
Suduot net o daugiausia reikalų turit.
Niekas neprisipažįsta.
Vyrai,
su kokiais Seimo ar kai daugiausia turit
reikalų, iki šiol turėjote?
Nu išduokit paslaptį, esu niekuo ne.
Ne tai čia dirbti nėra frei morkas,
jisai įrankis kodui generuoti.
Bet ne fromborkas tam kad dalykai veiktų
vis tiek į kažkokį prievartą,
reik padėt ar ne.
Tai su kokiais esate dirbę?
Nu baikit niekad ne programa word su
niekuo.
Kažkas su pleistru dar.
Bet ne tas nu, jeigu su si šar padarė,
turbūt darė sudane to ar ne?
M su frotiniais,
kokiais dirbote raktas angelas?
Ne.
Taip.
Aš kai atspėju,
tai tada kas nors linkteli nugal jo.
Bet vis tiek geriausias šepetį ar ne?
Nors aš šiaip girdėjau,
kad ko pajautas geriau nebūtinai čia
šiaip ten gal.
Tą modelį naudoja.
Gerai tai jeigu naudojat ten tą patį
duoti, ne ta,
ar galėtumėt va taip suskaidyti,
kaip aš čia rodau?
Klases turiu omeny susidėlioti klases į
polderius pas save freimo.
Šitaip galėtumėt?
Na, jeigu labai stipriai palaužė,
tuomet turbūt, jeigu ne, tai įtariu,
kad jums jau Lietuva tokia logika ane.
Tokį irgi galėtumėt,
ypač jeigu darot su skirtingais Seimo ir
kas jeigu čia koks nors reakcijas,
o čia koks nors tas pats, bet ne tas.
Tai turbūt taip darytumėt.
Tai, kurį variantą renkamės.
Jeigu nesakysime nieko.
Nieko nesako aš paliksiu tokį,
kurį sunkiausia nukopijuot, tai yra.
Padėsiu tokį,
kurį beveik mažiausiai šansų,
kad kas nors darys įmanoma,
bet labai mažai tikėtina,
kad taip realizuosite tai tada,
jeigu jau kažkas vis tiek tokį padarys,
bus aišku, kad nupiešti nuo pavyzdžio.
Tai imam šitą variantą ne wc,
nes tai iš tikrųjų nupieškite nuo
pavyzdžio ir tikėtina, kad gali būti,
kad taip ir bus pas jus ne nors mažai
šansų.
Jūs vis tiek turbūt viduj kontrolerių ir
viduj jūsų dar pasidarysit folderio,
kur pasidalinsit klases,
kad būtų lengviau susigaudyti.
Nu tikriausiai pasi skaido ir viskas,
ir tai reiškia jau kita architektūra.
Bet, kad būtų žiauriau,
kadangi nesulaukiu jokios nuomonės taip
pat.
Nu tai aš padarysiu n bc,
jūsų kontroleris paliksiu,
bet išskaidytų po atskirus prekinius.
Ne nu nu taip,
bet tu jau dabar suprasi tau neaktualu.
Tu žinosi, kad šitaip nedaryt,
o šiaip pas jus man atrodo daugiau šansų,
kad bus va toks variantas,
tik tai čia irgi atsiras kontroleriai,
ten modeliai ir taip toliau.
Gerai tai aš dabar tada,
ko nereikia išmetu.
Ir palieku dabar kas atsitinka,
jeigu aš paimu elementą, pavyzdžiui,
vių stone ir įnešu į kažkur į kitą?
Tai mano tas elementas.
Gal aš iš tikro geriau būtų, jeigu.
Dar pridariau tuščių paketų, ar ne?
Jeigu išsinešiau čia tuos savo aktorius
ir šituos visus iš.
Panaudojimo atvejų modelio vidaus ir
pasidėčiau tiesiai tiksliau netgi šito,
o va čia.
Ir dar sutvarkyčiau,
kad čia pas mane ai nu čia.
Kol kas tegu būna. Aš norėčiau,
kad tiesiai mano.
Projekto modelyje būtų čia irgi
pavadinsiu projekto modelis būtų visi
architektūriniai elementai,
nes taip ir turėtų būti.
Tai yra mano visi paketai turėtų būti
tiesiai projekto modelyje.
Čia tas mano transformuotas,
man nereikalingas. Aš netgi gal galiu,
kad man mažiau maišytųsi išimti viską iš
to projekto iš to reikalavimų modelio čia
liko tušti paketai, tai aš juos ištrinu.
Dabar pas mane šiek tiek mišrainė,
nes atėjo ten automatų priežiūros
posistemis ir naudotojų posistemis dar iš
reikalavimų, bet aš juos tuoj sutvarkysiu,
kad sudėliočiau ten,
kur reikia tai jeigu aš paimu paketą.
Pavyzdžiui,
pas mane va prie klajojant anne buvo
paketas kontrolės,
o prie mašinų management buvo paketas bus.
Jeigu aš paimu tą kontrolės paketą ir
nunešė į mašiną,
nes metai mano modelio elementų medyje
irgi atsiranda vtek kontrolės abudu
atnešti. Dabar primenu,
ką reiškia nei specas. Tai reiškia,
kad tam pačiam pakete aš negaliu turėti.
Tuo pačiu vardu elementu,
bet skirtingose galiu tai,
kadangi aš dabar tingiu perrašinėti tos
kontrolės ir jūsų aš sakau,
kad ir klientė pas mane bus jūsų ir
kontroleriai,
ir meine pas mane bus virusai ir
kontroleriai,
ir mažina šventė bus virusai ir
kontroleriai.
Tai aš tada paimu tuos jūs ir
kontrolerius.
Nusi kopijuoju ir sudedu ir čia prie
kliento ir čia priėmė.
Ką tai reiškia? Tai reiškia,
kad čia atsirado elementai,
tik jų nesimato kaip padaryt kad.
Jie matytųsi,
tai aš darau display display elements ir
pasirenku ką rodyti.
Šiuo atveju man rodė šitus.
Čia irgi darau display irgi elements,
ir man parodo, kas čia yra.
Dabar man dar reiktų parodyti ryšius,
tai yra. Aš sakysiu,
kad iš tikrųjų mano turbūt ir klientui,
ir mašinų management ui reikia meino,
nes ten bus bendra prisijungimo logika ir
jiem visiem reikia modeliu,
tai yra ir šitam.
Ir šitam.
Ir šitą.
Čia man tie ryšiai,
taip negražiai nevaikščiotų.
Aš pasižymėsiu visus dependence ryšius.
Tai yra primenu žymios vieną renkuosi
selekt of the. Taip ir padarysiu,
kad jie būtų tokie sulaužyti gal biškį
tvarkingiau atrodys.
Tai kolkas pas mane paketai yra klasių
nėra, bet aš jau bent žinau,
kur aš ką dėsiu dar kad būtų mažiau
painiavos.
Tai man reikėtų paimti.
Tuos panaudojimo atvejų,
kuriuos aš paverčiau į klubo raiščius ir
padėti į mano architektūrinius paketus.
Kadangi tuose kolaborantai šonuose bus
sistemos logika, tai logiką aš dedu ten,
kur kontrolei. Tai reiškia,
aš pasiimu visus kolaborantus ir pagal
mintį, kur jie turėtų būti sudedu ten,
kur yra kontrolieriai. Pavyzdžiui, viskas,
kas susiję su automatu, priežiūra.
Man atrodo man visai sėkmingai keliautų į
mašinų management kontrolerių.
O, kas susiję su nauda?
Tojais tai turbūt išsidalins,
tai yra spėju prisijungti, atsijungti,
registruotis, redaguoti profilį.
Ir priminti slaptažodį turėtų eiti prie
meino na, nes čia yra.
Bendrinė logika toliau visokie.
Perpiet automatą peržiūrėta automatų
žemėlapį žinutes.
Tai yra grynai kliento dalykai.
Tai mes juos nu kelsim prie.
Pirma man reikėjo atsidaryti,
kad matytųsi tai yra.
Man reikia susirasti,
kur yra mano klaeng kontroleriai ir va
dabar nusinešti.
Čia.
Ir mano dabar šitie du pe kiršai,
kurie atėjo po transformacijos,
liko tušti, aš juos ištrinu.
Kaip dabar po visko po viso šito ma ka la
vi mo atrodo mano projekto modelis.
Jis atrodo, išskyrus papildomus elementus,
kuriuos yra exe,
nes po transformacijos ir aktoriai,
kur aš susidėjau,
kad nesimaišytų iš sistemos pusės,
jis atrodo taip, kaip aš rodau.
Šitoj diagrama,
tai yra yra klajojant main ir mašinų
management ir modelis paketai,
ir jie čia pas mane va čia ir guli
kliento viduje yra virusai ir
kontroleriai, ir jie čia, ir guli.
Tai suprato, kai susidėlioji architektūrą,
viskas turėtų maždaug taip ir susidėti
tikrai nebus taip,
kad jūs iš karto sumesti taip,
kaip aš čia dabar sumečiau.
Aš taupau laiką ir darau,
ir darau tokį nepopuliarų architektūrinį
sprendimą, kuris jums nepatinka.
Tam, kad tie,
kurie neklausė paskaitos ir atsidarys tik
tai ir sakys, mes darom pagal pavyzdį,
tai jie pamatytų blogą pavyzdį,
kuris jam daug šansų, kad netinka,
nu bus vienetai, kuriems tinka,
bet jų bus labai nedaug.
Tai aš labai tikiuosi, kad.
Jie geriau pasiklausys ir nedarys tokių
nesąmonių, kur nusirašo nuo pavyzdžio.
Tai jūs tikriausiai pradėsite dėlioti,
tada padarysit kažkiek klasių diagramų.
Tada dar dėliosi tada dar ir taip toliau.
Dabar pašnekėkim kur turėtų atsirasti
klasių diagramos. Dabar,
jeigu aš norėsiu sudėti visus jūsų
kontrolerius ir modelius į čia tai į
vieną diagramą man šimtu procentų
normaliai netilps,
nes tas diagrama nebus skaitoma. Tai yra,
jeigu aš pradėsiu va čia rodyti.
Nu jau matėte nebe elements, o rodyti.
Display elements ir čia viską sudėsiu jau
dabar gaunu bardaką.
O, ką jau kalbėti apie tai,
jeigu kiekvienam iš šitų va dar.
Paketų atsiras klasės.
Na tai variantas būtų toksai mes imam
šitoj diagramoje,
kur rodom bendrinę architektūrą ir
parodom visą struktūrą kurti,
yra tik elementų sąrašai.
O tada pasidarom kitas diagramas jau
daugiau jų kur mes parodom tas pačias
klases, bet jau su ryšiais ir atributus.
Tai, ką mes ir darysim,
tai šiuo atveju man visai gražiai
atsidalino.
Jeigu aš pasidaryčiau klasių diagramą
šitam šitam ir šitam poste ir surišau su
modeliais, kurių jiems reikia,
tai irgi toj pačioj diagramoje.
Tai jeigu aš paimčiau šičia,
padaryčiau ne elementą tiktai, o diagramą.
Čia sukurčiau klasių diagramą,
tada priima šį menedžmento sukurčiau
klasių diagramą.
Ir prie meino sukurčiau klasių diagramą.
Prie modelių gal irgi,
bet paskui pagalvosiu,
ar man reikia ai čia ne ten atnešiau savo
kolaborantus,
aš juos turėjau padėti prie kontrolerių.
Tai va ten reiktų ir padėti.
Dabar jau lygtai gerai.
Ir dabar imkim, pavyzdžiui,
kvantą ne tai aš norėčiau įrodyti,
kad pas mane tam kliento po sistemi.
Iš tikrųjų.
Yra čia išsitraukėm.
Jau diagramos šitos man reikia,
bet du paketai ar ne?
Ir tikriausiai man reiktų parodyti ir
modelio nu tarp jų yra ryšys ir čia
išsirinkti irgi.
Kokius nors į elementus,
bet jau dabar aš jaučiau ne visus, o tuos,
kurie susiję su klientu ar ne,
nes ten koks nors apklausos rezultatas
nelabai aktualu,
bet vat gal nuimkite varneles naudotojas,
tai man ne naudotojas gal į bendrinį čia
man turbūt aktualiausia tas pirkėjas,
kuris ir bus klientas,
dar yra kažkoks tai mes ir tas,
kuris ten gauna.
Nežinau nuolaidą gal šičia,
nors nuolaida gal į bendrinį.
Turbūt šitie kol kas.
Tai man ištraukė ir parodo tas klases,
kurios yra, kadangi.
Gal čia atnešiu, kad aiškiau būtų,
kadangi ryšių šičia man nereikia,
tai aš juos ištrinu, bet tik tai,
kad nerodytų, tai yra nesukontroliuoja,
o su paprastu dalyku, ir kai jis klausia,
ar tikrai nori ištrinti, aš sakau,
ne atrinkta, gu lieka,
bet man to ryšio dabar čia nereikia.
Kuo čia gerai turėti šitas klases,
nes aš galėsiu parodyti jų atributus.
Vokiečiai yra.
Nu ir aišku, reiktų pervadinti,
nes čia yra ne pirkėjas, o klasė.
Čia ne tekstas o.
Teks.
Nu va tai jau turiu kažkokį.
Pirminę struktūrą tą patį reiktu
pasidaryti. Man ir prie meino. Na,
čia atsinešti. Pavyzdžiui,
tą visą ein paketą parodyti,
kas jo viduje yra.
Parodyti,
kad yra turbūt susijusių modeliu.
Čia irgi gal galiu?
Pagalvoti,
kad gal būt man čia reikia naudotojo ar
ne, nes neina dalykas bus naudotojas,
tada galbūt.
Nežinau, kol kas palikim kaip yra.
Nors gal tie visi naudotojai, kurie yra,
gal jie ir eina į meiną,
čia jau reiktų pagalvot, tarkim,
prižiūrėtojas, tas ir kas čia dar?
Ir valdytojas.
Nors irgi klausimas irgi taip pat galiu
rodyti nu, matot,
čia studijuos paveldėjimu,
galiu rodyti be ryšių.
Tai yra, nenoriu ištrinti,
tik noriu paslėpti.
Ir visus šitus galiu rodyti.
Kad matyčiau jų atributus,
tai yra prie simbolių properties nuimu,
varnelę su frascati bic ir matau,
kas čia ką turi?
Ką dar reiktų padaryti? Tai yra,
reikia parodyti ne tik atributus.
Bet reikia parodyti.
Čia irgi nueisiu.
Dabar vis dar yra suprasta operations,
tai aš irgi nuimsiu, kad matytųsi,
kokios operacijos yra pats tas klases,
kaip aš toliau dirbsiu.
Tu čia gal padarykim, kad nesimaišytų.
Su diagrama tai aš nueisiu nu dar dėl
visa,
ko sukuriu šitą vieną klasę ai nu čia kol
kas yra klasės, bet man reiktų atsinešti.
Yra atsinešu šitą atsinešu modelius.
Čia parodau, kas yra viduj.
Čia parodau bent kelis modelius,
kurie yra.
Man reikalingi.
Šitas šitas ir?
Au.
Laida.
Ir apklausos laikas ir koks esąs nuo
maždaug šitie.
Ir kur nereikia ryšį nutrinu.
Ir dabar ką aš galiu padaryti?
Aš galiu pradėti,
kaip jūs iš tikrųjų dirbsi,
tai jūs pradėsit daryti sekų diagramas.
Sekų diagramos jums automatiškai pagamins
klases, kurių jums reikia.
Kaip tai vyks nu, pavyzdžiui,
aš nueinu prie kontrolerių ir sakau,
kad nu čia gerai meinas, tai gal neisiu?
Aš dabar esu mašina, mane mete,
tai einu į mašiną menedžmentas ir kad aš
netgi jau sukūriau apklausti automatų
sekų diagramą.
Tai kaip dabar.
Jinai pas mane atrodys iš.
Klasių pusės aš turėčiau daryti,
aš turėčiau eiti į reikalavimų modelį.
Reikalavimų modelyje aš turėčiau
susirasti savo panaudojimo atvejį
apklausta automatus.
Tarp kitko niekas manęs neklausia,
bet aš noriu parodyti.
Jūs padarysit transformaciją jums,
kad tokių atsiras keistų geltonų api
braukymų ant elementų reikalavimų.
Modeliai tie geltoni apie braukymai
reiškia medžiago validation a,
kuris taip pasižiūrėjo ir sako,
kad ne jų nick name ringas pasidarė,
kodėl ne ik,
nes kai aš su transformavau čia,
tai jisai su tuo pačiu numeriu perkėlė į
kitą paketą ir sako, žiūrėk,
toksai svečias jau yra na.
Ką jūs galit daryt nu galit daryt tą
mėgstamiausią studentų žingsnį validation,
o r orams tai yra padaryti nors.
Visi labai mėgsta šitą ne arba galit neik
norinti, o iš tikrųjų išspręsti problemą.
Kadangi numeriai nebe unikalus,
tai jūs galit numeraciją pakeisti.
Tai yra ten, kur aš susi transformavau.
Aš sakau,
kad žiūrėkit čia element numbering yra
jau ne toks, ar ne?
Bet su kokiu kitokiu prefiksu tarkim ten
projekto aktorė anne ten buvo šiaip
aktoriai,
o čia yra projekto aktoriai ir tada aš
čia darau renamer rekursyviai ir
pernumeruoti.
Nu tarkim gal čia biškį per daug raidžių,
gal tik pridėsiu ir va tada vienam
rinkiniui?
Dabar, kai per numeruoja po ilgo,
pagalvojimo, kažkada vėl suveiks.
Tas valdė iš nuo profilis ir tas geltonas
apie braukimas tinka tiktai.
Aš dabar nelaukiau darom toliau,
po kiek laiko pamatysit, nebeliks.
Dabar, kol čia dar esam,
man reikėtų pagalvoti,
kaip vyksta tas apklausti automatus,
kuriuos dabar ruošiausi braižyti sekų
diagramą.
Man reikės parodyti,
kas vyksta ten viduje detaliau su
klasėmis. Tai nuo ko man reiktų pradėti?
Nuo reikėtų pradėti nuo to,
koks aktorius yra prijungtas,
jeigu čia prijungtas prižiūrėtojas,
tai viskas aišku.
Man gal aš čia netgi atsidarau vatą
apklausti automatus,
man reikės prižiūrėtojo,
tiktai jis turėtų būti pas mane projekto
modelyje ir turėtų vadintis koks nors ten
nežinau, kaip tą prižiūrėtoją išverst.
Manager per vaizdo turbūt labiau, ar ne?
Manager turbūt bus valdytojas.
Nu tai vat aš atsinešu tą prižiūrėtoją
man jo reikės toliau, ko man reikės,
tai man reikės čia jam kažkokį langą
parodyti, kad apklausa pradėta,
jeigu man reikės lango,
tai man reikia klasės,
kad aš galėčiau čia atsinešti ir pasidėti.
Man reikia klasės,
kokios man klasės reikia.
Čia yra kažkoks tai automatų sąrašas,
prasme prižiūrėtojas turi iškart matyt,
automatų sąrašą.
Ką tokiu atveju reikia daryti?
Reikia eiti į mano mašiną management ir
ne prie kontrolerių,
o prie jų susikurti klasę.
Aš galiu ją kurti tiesiai čia greitai
elementai ir sukuriu klasę.
Arba jeigu man patogiau,
galiu kurti klasių diagramą.
Tai aš sakau, kad pas mane čia.
Prie jūsų.
Turėtų atsirasti klasė.
Kuri yra koks nors ten automatai,
yra vending machines.
Tai labai ilgas pavadinimas.
Aš gal vadinsiu tiesiog mašin ą.
Ir čia sąrašas, tai bus mašininis.
Tas mašinistas yra ne šiaip sau klasė,
o tai yra uždėkime stereotipą mano
boundary elementas.
Tai va dabar tą bandą elementą,
kuriam aš čia būtinai įrodysiu,
kad matytųsi operacijos.
Aš tą bandare elementą pasirinkau rašyti.
Čia pradėjau pasisekti nu va,
čia aš jį padėjau.
Aš pasiimu ir atsinešu į sekų diagramą,
nes mano prižiūrėtojas šnekiesi su
automatų sąraše, bet automatų sąrašas.
Aišku,
kad jis nėra protingas daiktas ane jisai
yra tik boundary tai, kur bus visa logika,
nes čia reikės apklausti,
reikia kažko tai, kas apklaustų automatus,
į juos ten kreiptųsi ir taip toliau,
tai ko man reikia.
Poreikį.
Gal kas nors dar turi pasiūlymų?
Reikia kontrolerio,
reikia kažkokio kontrolerio,
kur padėčiau logiką,
kaip man jį pavadinti.
Mašinų kontrolės nu tebūnie šiaip aš
įtariu, kad man čia,
kadangi pas mane logika yra apklausimo.
Tai gali būt,
kad man reikės atskiro apklausos
kontrolerio.
Nu vien tik ap klau si mui ne tik
parodyti mašinisto,
bet galiu dėti mašinėlės kontrolerį,
kur tas mano mašina menedžmentas tai vėl
į klasę dedu prie kontrolerių ir sakau,
kad čia yra mašin.
Lis.
Kontrolė.
Čia labai geras filosofinis klausimas,
kada yra per daug kontrolerių ir kada yra
per mažai kontrolė, ar ne?
Taip galima sudėt kontrolė.
Kiekvienam veiksmui galima sudėt kontrolę
ir kiekvienam modeliui galima sudėt
kontrolę kiekvienam jūsų nuo ko tai
priklauso?
Nuo to, kokią pasirinko architektūrą.
Nu kiekvienam veiksmui kontroleris tai
čia panašiai,
kaip ir vi si nu vienas kraštutinumas,
kitas kraštutinumas,
kur visi metodai į vieną kontrolerį ar ne?
Tai nei tas, nei tas netinka.
O kur tarpe yra, kaip jums tinka,
nu ir kokia yra architektūra ir kokie jūs
prievartą naudoja?
Tai tas nu pats geriausias atsakymas
šitam modeliui,
kurį aš galiu atsakyti bet kurį jūsų
klausimą į dependance.
Nu bet čia žinau,
o tai tau penki šimtai ilgai skrolinti į
viršų,
o kitam jau šimtas ilgai skrolinti į
viršų ir vėl ar tikrai nes gali būti,
kad vienur to penki šimtai bus gerai,
o kitur ten ir su penkiasdešimt geriau
atskirti į vieną nėra jokio recepto ir
nėra vieno teisingo atsakymo,
kaip du plius du lygu keturi nu tiesiog
nėra.
Kaip ir su modeliavimu, dažnai būna,
kad ateina su patirtim,
tai yra darai vienaip pamatai,
kad nepasiteisino.
Kitą kartą jau darysi kitaip arba grįžti
ir pasitaisai, ir darai kitaip.
Tai nepasakysiu gero atsakymo, deja.
Tiktai tiek,
kad nėra nu yra blogų atsakymų, ar ne?
Nu yra,
kad kiekvienam kiekvienam metodui po
klasę ir kiek viską į vieną klasę.
Bet jie netgi jie nėra blogi, nes sakau,
praktikoje va buvo kas padarė.
Nu per kraują, bet padarė.
Tai.
Gerai tai mano mašina lis kontroleriui
reikia irgi uždėti stereotipą,
kad jis yra kontrolės ir man jisai turės
sėkmingai atsirasti mano sekų diagramoje.
Tai yra čia jis pas mane padėtas,
tai aš jį ir atsineša.
Tikriausiai man reikės dar ir automato,
aktoriaus ar ne,
ir tikriausiai reikės modelio klasių,
o kokių modelio klasių man reikės? Turbūt,
kad reikės mano.
Automato automatą mes, pavadinkim mašiną,
ar ne?
Aš ją paskui visus išversiu. Nu ne mama,
kas pas mane ne čia pas mane vending
mašin.
Bet.
Ir, aš jį čia sėkmingai atsineš kažkur.
Jeigu pas jus,
yra kelios keli aktoriai išoriniai ar ne
taip,
kaip čia tai ta antrinį geriau dėti iš
kito šono.
Tai yra va čia kažkur padeda bendra
logika, kaip dėlioti dalykus.
Sekų diagrama yra tokia arčiau aktorių
dedam visus bal darius,
tada visus kontrolierius,
tada visus antičius,
jeigu yra antrinių aktorių,
tai prie jų dedam jų valdovus tarp kitko
va šiuo atveju mano automatui.
Reikės boundary elemento,
man reikės susikurti dar vieną elementą.
Tiktai klausimas,
ar architektūriškai logiška,
kad aš įdėčiau prie jūsų?
Nes nu mes kreipėmės išoriniai,
prie jo ne išoriniai,
apie jų mes negalėsim kreiptis tiesiai iš
kokio nors ten kontrolerio.
Nes prisiminkime visi logika tiesiai iš
kontrolerių išorę kreiptis negali.
Man reikės papildomos klasės,
reikės pagalvoti, kur ją padėti.
Ne gal aš paimsiu čia, pavyzdžiui,
prie šičia ir prie kontrolerių įdėsiu dar
vieną peržiūrą.
Tarkim.
Kuris bus ten, nežinau boundary s.
Dabar rašau ilgą tu.
Ibis tarkim ir čia įsidėjęs į klasę,
kur yra bandai,
nes kažkaip prie jūsų be ryšio.
Bet gal ir ne.
Taip.
Kiekvienam panaudojimo atvejui po sekų
diagramą,
bet aš dar tik pradėjau ją dėlioti,
nes dar tiktai klases užsidėti nėjo,
ar ne?
Liko dar dvi minutės tai trumpai
pasakysiu, kas bus gero iš to,
kad aš čia viską dėlioju,
nes šiaip jums reikėtų turėti klasių
diagramas tokias,
kokias aš čia rodau su visom klasėm ir
klasių operacija.
Kai jūs darysit sekų,
diagramas jums natūraliai klasių
diagramos atsiras operacijos. Tai yra,
jeigu aš sakysiu,
kad mano mašinistas iškviečia,
dabar kol kas rodo paskui ištrinsiu,
ar ne iškviečia kažkokį mašinų is
kontrolerio metodą? Nu, aš sakau metodą.
Iš tikrųjų emalio operacija,
bet kodėl tai bus metodas?
Ne kažkoks ten ar ne.
Tai, jeigu aš paspausiu, ką tai reiškia?
Tai reiškia iš tikrųjų,
kad man šis kontroleris turi turėti tokią
operaciją, kuri va šitaip. Vadinasi,
šiuo metu pas mane mašina lis kon tro lė
jus tokios operacijos,
kur čia tos kontrolės, pažiūrint,
kokias jis turi, operacijas nieko neturi,
bet jeigu aš takų diagramoje paspausiu
stebuklingą žalią mygtuką.
Ir nueisiu į savo klasių diagramą.
Tai mano kontroleris turi jau tokią
operaciją.
Tai va taip jūs dirbsit su sekų
diagramoms, tiktai dabar tai aš panaikinu,
nes man tos a tikrai nereikia.
Taip,
bet apie tai pašnekėsime kitą paskaitą,
nes tada detaliau aptarsim sekų diagramas.
Šiandien tiek ačiū už kantrybę.